---
title: Вопросы
draft: false
menus: "main"
date:
---


## О кружках ЮМШ

<details>
<summary>Можно ли еще записаться в кружок ЮМШ? Когда и как это сделать? Какие вступительные испытания?</summary>    
    В кружки нового набора (они так и названы в расписании) прийти можно в любой момент в течение учебного года, и никаких вступительных испытаний проходить не нужно. Запись в такие кружки происходит в момент Вашего первого появления на занятии.

    Если у Вас есть хорошая предварительная подготовка, полученная, например, в другом кружке, возможен прием и в кружки ЮМШ второго, третьего (и т. д.) годов обучения. У каждого кружка (и даже каждого желающего заниматься в таком кружке) ситуация индивидуальна и решается руководителем.
</details>

<details>
<summary> С какого минимального возраста можно заниматься у вас в кружках?</summary>
    Мы проводим кружки, начиная с третьего класса. Расписание наших кружов вы можете найти здесь
</details>


<details>
<summary> А кружки бесплатные?</summary>
    Да, все занятие у нас в кружках полностью бесплатные
</details>


<details>
<summary> Может ли четвероклассник ходить на кружки пятого класса?</summary>
    Да. Но это не всегда полезно для ребенка. А еще у нас есть отдельные занятия для 4ого класса.
</details>


<details>
<summary> Я никогда раньше не занимался олимпиадной математикой. Могу ли я ходить на кружки с более младшим возрастом?</summary>
    Да. Но если вы ещё и хотите поехать в летний лагерь, то стоит заранее обсудить этот вопрос с куратором параллели
</details>


<details>
<summary> Оставили запись на кружок, но со мной никто не связалась</summary>
    Мы делаем почтовую рассылку всего пару раз в год. Если вы решили присоединиться в середине года, то можете просто прийти по <a href = "../club/#%D0%BA%D1%80%D1%83%D0%B6%D0%BA%D0%B8-%D0%BF%D0%BE-%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B5">расписанию</a>, указанному на сайте. 
</details>

## Об Олимпиаде ЮМШ

<details>
<summary> Как мне зарегистрироваться на олимпиаду, если у меня есть автопроход? </summary>
    Регистрация проводится через форму публикации результатов отборочного тура. Она открывается за пару недель до даты олимпиады
</details>



<details>
<summary> Что мне делать, если в моем городе сейчас нет площадки</summary>
    Можно написать организаторам с вопросом планируется ли она. И если нет, то попробовать поехать на площадку в ближайшем для вас городе
</details>


## О поступлении в классы ЮМШ

<details>
<summary> Я пропустил поступление в пятый класс. Могу ли я сдать вступительный экзамен в другой день</summary>
    Нет. Второго дня нет. Но вы можете отправить ребенка с нами в летний лагерь и записать на кружок. Там могут его заметить и персонально пригласить в класс.
</details>

<details>
<summary> Есть ли какие-нибудь курсы по подготовке к поступлению в 5ый класс?</summary>
    Нет. Но вы можете походить на наши <a href = "../club/">кружки</a> по математике.
</details>

<details>
<summary> Мой ребенок отличник, хотим поменять школу на более продвинутую. Можете ли вы нас сразу взять к себе?</summary>
    Нет. Вам будет неоходимо сдать вступительые испытания. В старших классах - это письменная работа и собеседование. В младших из-за высокой конкурецнии ещё надо будет походить на кружок и показать свои способности на длительном промежутке времени. Больше про поступление можно прочитать <a href = "../class/#%D0%BF%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%83%D0%BF%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B2-%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D1%8B-%D1%8E%D0%BC%D1%88">здесь</a>
</details>


<details>
<summary> Предоставляете ли вы общежитие для иногородних школьников?</summary>
    Нет, к сожалению, у нас нет такой возможности.
</details>

 ## О ЮМШ


<details>
<summary> Кто такой куратор параллели?</summary>
    Это преподватель, который отвечает за математическую траекторию класса. Теорию, которую будут читать в лагере, состав детей и преподавателей на параллели.
</details>


<details>
<summary> Почему классы в пятого по седьмой называются мл?</summary>
    Потому что у них есть деление на группы на литературе. И часов на этот предмет выделено больше, чем в обычной школе
</details>


<details>
<summary> Если школа Юшошеская, то значит, что в ней учатся только мальчики?</summary>
    Нет. Это не так, мы набираем и девочек. В каждом классе у нас около трети коллектива это девочки. 
</details>