---
title: Летний лагерь ЮМШ
date: '2024-05-06T01:40:13.745Z'
draft: false
description: 
image: "/images/ban camp.jpg"
imageSmall: "/images/area of ​​activity/camp.png"
isCard: true
---
## Кто может поехать в лагерь ЮМШ?

Лагерь традиционно проводится каждый год в августе и предназначен для тех, кто интересуется математикой и интересными задачами и хочет разбираться в этом как можно лучше.

Как правило, в лагерь приглашаются только ученики наших кружков и математических классов. Иные случаи следует обсудить персонально с руководителями отряда, соответствующего классу ребенка. Для связи рекомендуем использовать форму обратной связи, выбрав категорию "параллель N-го класса" (N — номер класса, в котором сейчас обучается ребенок).

## Кто едет в лагерь вместе со школьниками?

Как и в кружке, с детьми каждого отряда работают кураторы соответствующей параллели, а также стажеры — выпускники ЮМШ, уже знакомые ученикам по городским занятиям. Соотношение количества взрослых и количества детей приблизительно составляет 1:6.

## Как проходят математические занятия в лагере?

Значительная часть математической программы лагеря - это новая теория (лекционные занятия, конспектируемые детьми) и решение  закрепляющих упражнений и более сложных задач по этим новым темам. По итогам курса (как правило, в конце лагеря) происходит зачет, успешное получение которого подтверждает усвоение пройденного. Помимо получения новых знаний, касающихся интересной внешкольной математики, такая система учит детей вести конспекты, воспринимать новые идеи и структурировать свои знания. 

Кроме теоретической, в лагере находит свое продолжение и традиционная «кружковская» часть занятий: дети думают над нестандартными задачами на разные темы и рассказывают придуманное преподавателям. Как правило, в начале лагеря проводится вступительная олимпиада, в конце — заключительная. Это тоже устные мероприятия, в традиции петербургских математических олимпиад.

Таким образом, обучение в течение дня состоит из "лекции"  и решения задач, теоретических или "разнобойных". В лагерях старших классов, как правило, вся программа состоит из нескольких миникурсов и решения задач по ним.  Обычные занятия отменяются частично или полностью в дни олимпиад, матбоёв, зачета и подготовки к нему и, разумеется, в выходные, т.е. в день отрядной поездки и в родительский день. Эти выходные могут не совпадать с общегосударственными (суббота-воскресенье). 

## Чем еще, кроме учебы, дети занимаются в лагере?

Лагерь всегда предоставляет большие возможности для занятия спортом в свободное время: дети играют в футбол, волейбол, баскетбол, настольный теннис, бадминтон и прочие активные игры. Проводятся и турниры по всем этим играм (а также шахматам, шашкам и т. п.)- чаще всего, организаторами турниров становятся сами ученики старших классов или стажеры. Ближе к отбою случаются интеллектуальные игры (например, ЧГК, завалинка), а также показ фильмов, отрядные посиделки с чаем и гитарой и т.д.

Один лагерный день посвящается заранее организованной поездке (в младших классах, чаще всего, в Выборг или Приозерск, в старших — зависит от пожеланий отряда и решения руководителя) с, как правило, насыщенной культурно-прогулочной программой. Туда и обратно отряд добирается на специально заказанном автобусе или на электричке.  

## Как родители могут узнать о жизни и успехах детей?

Разумеется, детям разрешено брать с собой в лагерь телефоны. Крайне желательно, чтобы это были аппараты самых простых моделей: во-первых, чтобы не рисковать потерять или сломать дорогую вещь, во-вторых, чтобы игры и интернет не отвлекали детей от занятий и активного отдыха.

Кроме того, в течение смены проводится родительский день, во время которого нет занятий и специальных мероприятий, и, таким образом, к каждому ребенку можно приехать и забрать его на день, или просто погулять с ним около лагеря на природе. Кроме того, в течение родительского дня всегда можно осведомиться об успехах своего ребенка, его поведении и обо всех прочих интересующих  Вас вопросах.

Руководители отряда также всегда оставляют родителям свои номера телефонов для случая экстренной связи и решения каких-то важных вопросов, если в этом возникнет необходимость.

## Питание и «сладкий шкаф»

И дети, и взрослые питаются в лагерной столовой. Как правило, приемов пищи всего пять: завтрак, обед, полдник, ужин и второй ужин, но это всегда зависит от конкретного лагеря. Мы внимательно следим за тем, чтобы размер и содержание порций соответствовали нормам, а также за тем, чтобы дети не игнорировали горячую еду в столовой, предпочитая ей сладости и еду быстрого приготовления.

Тем не менее, детям разрешено иметь собственный запас сладостей и перекусов. Нормы санитарии запрещают хранить еду в палатах, поэтому подписанные закрытые пакеты обычно лежат в так называемом «сладком шкафу», доступ к которому предоставляется не позже, чем за час до официального приема пищи, чтобы не перебивать аппетит. Убедительно просим вас не давать ребенку с собой скоропортящиеся (например, молочные) продукты и откровенно вредную еду (большое количество чипсов, например). Все, что нельзя хранить вне холодильника, мы выкидываем, как только это начинает портиться (фрукты, например, ребенку лучше съедать в первую очередь).

## Как лагерь влияет на дальнейшее обучение ребенка в кружке и классе ЮМШ?  

Вся система обучения в кружках и классах ЮМШ - это непрерывный многолетний процесс. Кружки существуют с пятого класса, набор в специализированный математический класс ЮМШ происходит перед восьмым.

В седьмом классе в течение года обычно функционируют три кружка: кружок 7мл класса, кружок «продолжающих»  — в основном, это те дети, которые занимались в раньше, ездили в лагерь и освоили его программу. Их занятия происходят отдельно от набора «первого года» — тех, кто впервые пришел в ЮМШ в седьмом классе или не сдал зачёт за лагерь. Прийти на кружок «первого года» всегда можно свободно, занятие же в кружке «второго года» должно быть обусловлено какими-то успехами ребенка.

Класс является логическим продолжением кружка: на основе наших впечатлений за 1-2 года занятий ребенка в кружке мы принимаем решение о приглашении в класс. В этом смысле лагерь крайне полезен для того, чтобы понять, что именно интересно ребенку, нужна ли ему углубленная математика и справится ли он с нею.

Нам важен не только математический уровень каждого ученика, но и социальная целостность класса, дружелюбная обстановка, без которой детям бывает крайне тяжело в средней и старшей школе. К моменту набора в класс соответствующий кружок уже, как правило, является сложившимся коллективом, во многом как раз благодаря лагерным сменам. 
