---
title: Олимпиада ЮМШ
date: '2024-05-06T01:40:13.745Z'
draft: false
description: >-
  
image: "/images/ban olymp.jpg"
imageSmall: "/images/area of ​​activity/olymp.png"
isCard: true
---

Ежегодно начиная с 1997 года Юношеская математическая школа проводит олимпиаду ЮМШ. В ней принимает участие до 12 тысяч школьников из Санкт-Петербурга и других регионов России. Олимпиада проводится для школьников 4–11 классов. 

Первый (дистанционный) тур для 4–11 классов проводится в формате письменной интернет-олимпиады. Участникам будет выдано на несколько часов пять задач, решения которых необходимо записать и прислать через специальную форму. Дистанционный тур будет проходить в два этапа, для прохода на заключительный этап необходимо показать хороший результат хотя бы в одном из них.

Второй тур (очный) в последние годы проводится в декабре-январе в ЮМШ (533 лицей Санкт-Петербурга, площадка на Таллинской улице, 26), а также на региональных площадках в ряде других городов мира.

Очный тур - это устная олимпиада: найденные решения задач участники должны изложить членам жюри. При этом для 9–11 классов олимпиада строится по особому принципу: задачи сгруппированы в сюжеты. В каждом сюжете очередная задача является либо развитием предыдущей, либо предложением взглянуть на тот же объект с другой стороны. Этот формат задуман как прообраз исследовательской работы, и нередко сюжет олимпиады содержит, явно или неявно, вопросы для дальнейших изысканий. 

Так всё и было! 

---
## Текущая олимпиада

### Первый дистанционный тур

<p style="text-align: center;"> - - -  <b>Состояние:</b> Результаты обрабатываются  - - - </p>

Первый отборочный тур олимпиады состоялся 14 сентября (воскресенье)

[<span style="color:blue">Условия первого отборочного тура</span>](https://yumsh.ru/cms/sites/default/files/olymp_25_26-1.pdf)

### Второй дистанционный тур

<p style="text-align: center;"> - - - <b>Состояние:</b> Регистрация не началась  - - - </p>

Второй отборочный тур олимпиады состоится 4 октября (суббота) с 16.00 до 21.00 по московскому времени. Если вы успешно прошли по результатам первого тура, то участовать во втором - не надо.

Отборочный тур пройдет на платформе Т-образования. Регистрация [<span style="color:blue">здесь</span>](https://education.tbank.ru/school/events/yumsh-olymp/).

[<span style="color:blue">Телеграм-бот</span>](https://t.me/t_olymp_UMSH_bot) - Технические вопросы, уточнения по условиям и т.д.
 

### Результаты отборочного тура

[Результаты можно узнать по ссылке](https://yumsh.ru/cms/ol-query)

[Результаты можно посмореть на новой странице](https://zverevzve.github.io/YUMSH-site/olymp/result/)

### Очный тур

Предварительные даты заключительных туров олимпиады ЮМШ:

+ 7-11 классы - 14 декабря 2025 г., 

+ 4-6 классы - 18 января 2026 г.

На заключительный тур приглашаются победители и призёры отборочных туров. Также приглашаются победители и призёры некоторых других олимпиад (список выводящих мероприятий по [ссылке](https://zverevzve.github.io/YUMSH-site/olymp/list/)). 

На заключительный тур учащимся 9-11 классов необходимо взять паспорт, учащимся 4-8 классов - паспорт или ученический билет (документ с актуальной фотографией - справка из школы с заверенной фотографией, школьная карта москвича,...).

### Список площадок очного тура

В Санкт-Петербурге олимпиада проходит в 533 лицее (ул. Таллинская, д. 26, корп. 2).

---
## Электронные дипломы

[Электронный диплом можно получить по ссылке](https://yumsh.ru/cms/ol-tour2)

---
## Нормативные документы

[Положение об олимпиаде ЮМШ](/doc/polozhenie_yumsh.pdf)  
[Регламент олимпиады ЮМШ](/doc/reglament_yumsh.pdf)

### Правила устной олимпиады

В первой части очного тура («довывод») участники получают по четыре задачи (в 9-11 классах — по 2 задачи в каждом из 3 сюжетов). Если ученик решил какую-нибудь задачу, он должен рассказать её одному из членов жюри олимпиады. Полная запись решения не является обязательной, хотя ключевые моменты решения и особенно вычисления рекомендуется записать. Если рассказано полное решение задачи, то участник олимпиады получает за эту задачу пометку «+» (ставится в карточку участника и дублируется в протокол). Если решение оказалось неверным или неполным, участнику ставится «−», но при этом он не теряет право исправить ошибки и рассказать решение задачи ещё раз. По каждой задаче может быть три подхода (т. е. ученик, получивший три «минуса» по одной задаче, лишается права рассказывать её в дальнейшем). Таким образом, задача может быть либо решена, либо нет, частичные продвижения не оцениваются.

Время, отведённое на довывод: 4-5 классы — 2,5 часа, 6-8 и 9-11 классы — 3 часа.

Участник, решивший три задачи из довывода, получает ещё три задачи («вывод») и переводится в другую аудиторию (в 9-11 классах на «вывод» проходят по 4 задачам и там предлагается еще 6 задач — по 2 задачи в каждом из 3 сюжетов). При этом он может отвечать и задачи, которую не решил в довыводе. Участники, прошедшие в вывод, получают дополнительный час времени (в 9-11 классах — 1,5 часа). В остальном регламент вывода не отличается от регламента довывода.

В зачёт идёт только количество решённых задач, количество попыток сдать задачи не учитывается. Все прошедшие в вывод награждаются дипломами или похвальными отзывами. Сертификаты за участие в очном туре олимпиады не выдаются.

На заключительный тур учащимся 9-11 классов необходимо взять паспорт, учащимся 4-8 классов - паспорт или продленный ученический билет (документ с актуальной фотографией - справка из школы с заверенной фотографией, школьная карта москвича,...). Во время олимпиады запрещено использование справочной литературы, средств связи (даже в качестве часов) и любых других гаджетов.

Во время олимпиады родителям будет доступен обновляющийся список прошедших на вывод. Надо знать четырехзначный код участника, указанный в карточке участника второго тура. К сожалению, в силу эпидемиологических ограничений, вход родителей в здание образовательных организаций запрещен.

 

---
## Архив

Результаты прошлых лет отборочных туров можно посмотреть по ссылке

| Год   | Условия | Результаты |
|-------|---------|------------|
| 2024  | [Условия](/doc/olimpiada_yumsh_24-25_usloviya.pdf) | Результаты |
| 2023  | Условия | Результаты |
| 2022  | Условия | Результаты |
| 2021  | Условия | Результаты |
| 2020  | Условия | Результаты |
| 2019  | Условия | Результаты |
| 2018  | Условия | Результаты |
| 2017  | Условия | Результаты |
| 2016  | Условия | Результаты |
| 2015  | Условия | Результаты |
| 2014  | Условия | Результаты |
| 2013  | Условия | Результаты |
| 2012  | Условия | Результаты |
| 2011  | Условия | Результаты |
| 2010  | Условия | Результаты |
| 2009  | Условия | Результаты |
| 2008  | Условия | Результаты |
| 2007  | Условия | Результаты |
| 2006  | Условия | Результаты |
| 2005  | Условия | Результаты |
| 2004  | Условия | Результаты |

