---
title: Cписок выводящих мероприятий
date: '2024-05-06T01:40:13.745Z'
draft: false
image: "/images/ban olymp.jpg"
---


Список соревнований, дающих право прохода на заключительный этап олимпиады ЮМШ 2025-26 учебного года без отборочного этапа.
Победителем считается обладатель первого диплома, призёром — второго или третьего. 

1. Олимпиада Юношеской математической школы 2024/25 года — победители и призёры
2. Всероссийская олимпиада 2024/25 года по математике — участники заключительного этапа
3. Олимпиада им. Л. Эйлера 2024/25 года — участники заключительного этапа
4. Санкт-Петербургская городская олимпиада по математике 2024/25 года — победители и призёры

5. Санкт-Петербургская олимпиада по математике начальных классов 2024/25 года — дипломы 1 и 2 степени 3 и 4 классов
6. Московская олимпиада школьников по математике 2024/25 года (включая "классический" математический праздник) — дипломы 1 и 2 степени. Дипломы "Математического праздника в математической вертикали" не учитываются!

7. Саратовская городская устная олимпиада 2024/25 года по математике (4-7 класс) - победители
8. Олимпиада по математике Республики Татарстан 2024/25 года для 4-7 классов - победители

9. Участники одной из следующих образовательных программ образовательного центра «Сириус»:
- Декабрьская математическая образовательная программа 2025 года,
- Ноябрьская математическая образовательная программа 2025 года,
- Октябрьская математическая образовательная программа 2025 года,
- Июньская математическая образовательная программа 2025 года,
- Январская математическая образовательная программа 2025 года.

Обратите внимание: приглашённые, но не поехавшие по каким-либо причинам на образовательную программу не имеют права прохода на заключительный этап!

Регистрация проводится через форму публикации результатов отборочного тура (в настоящий момент неактивна). Рекомендуем ограничиться указанием только  фамилии, имени, параллели, а в качестве формата проведения тура следует указать "персональное приглашение". 