---
title: Правила устной олимпиады
date: '2024-05-06T01:40:13.745Z'
draft: false
image: "/images/ban olymp.jpg"
---

В первой части очного тура («довывод») участники получают по четыре задачи (в 9-11 классах — по 2 задачи в каждом из 3 сюжетов). Если ученик решил какую-нибудь задачу, он должен рассказать её одному из членов жюри олимпиады. Полная запись решения не является обязательной, хотя ключевые моменты решения и особенно вычисления рекомендуется записать. Если рассказано полное решение задачи, то участник олимпиады получает за эту задачу пометку «+» (ставится в карточку участника и дублируется в протокол). Если решение оказалось неверным или неполным, участнику ставится «−», но при этом он не теряет право исправить ошибки и рассказать решение задачи ещё раз. По каждой задаче может быть три подхода (т. е. ученик, получивший три «минуса» по одной задаче, лишается права рассказывать её в дальнейшем). Таким образом, задача может быть либо решена, либо нет, частичные продвижения не оцениваются.

Время, отведённое на довывод: 4-5 классы — 2,5 часа, 6-8 и 9-11 классы — 3 часа.

Участник, решивший три задачи из довывода, получает ещё три задачи («вывод») и переводится в другую аудиторию (в 9-11 классах на «вывод» проходят по 4 задачам и там предлагается еще 6 задач — по 2 задачи в каждом из 3 сюжетов). При этом он может отвечать и задачи, которую не решил в довыводе. Участники, прошедшие в вывод, получают дополнительный час времени (в 9-11 классах — 1,5 часа). В остальном регламент вывода не отличается от регламента довывода.

В зачёт идёт только количество решённых задач, количество попыток сдать задачи не учитывается. Все прошедшие в вывод награждаются дипломами или похвальными отзывами. Сертификаты за участие в очном туре олимпиады не выдаются.

На заключительный тур учащимся 9-11 классов необходимо взять паспорт, учащимся 4-8 классов - паспорт или продленный ученический билет (документ с актуальной фотографией - справка из школы с заверенной фотографией, школьная карта москвича,...). Во время олимпиады запрещено использование справочной литературы, средств связи (даже в качестве часов) и любых других гаджетов.

Во время олимпиады родителям будет доступен обновляющийся список прошедших на вывод. Надо знать четырехзначный код участника, указанный в карточке участника второго тура. К сожалению, в силу эпидемиологических ограничений, вход родителей в здание образовательных организаций запрещен.

 