---
title: Набор в 5ый класс
date: '2024-05-06T01:40:13.745Z'
draft: false
description: >-

image: "/images/ban astro.jpg"
imageSmall: "/images/area of ​​activity/club.png"
isCard: false
---

## Актуальная информация про набор на 2026/2027 год обучения:
{Тут будет, пока нам оно очевидно не надо}

ЮМШ традиционно набирает одни 5мл класс из 26 человек.

Задать свои вопросы, ознакомиться с преподавательским составом, показать детям школу можно на дне открытых дверей.

День открытых дверей - {дата не определена}
Для участия необходимо заполнить форму.

## Вступительные испытания

<b>Дата испытания</b> --- {пока не определена}

<b>Описание испытаний:</b>
Вступительные испытания проходят в один день! В случае его пропуска мы не проводим дополнительного резервного дня.

Вступительные испытания проходят в воскресенье в формате письменной работы из трех частей.
Первая часть, длительностью,  75 минут - математика. Состоит из тестовой части, где необходимо просто вписать ответ, так и из задач с развернутым ответом. Дальше, после 10-15 минутного перерыва, дети пишут вторую часть - русский язык+эрудиция. Работа также рассчитана на 75 минут.

<b>Бонусы для олимпиадников:</b>
{спойлер}
Если у вас диплом какой-то олимпиады из списка ниже, то вы можете зачесть этот результат и не писать работу по математике, а сразу написать второй блок. Также есть возможность написать математику и зачесть лучший результат из олимпиады и вступительной работы по математике. Как показывает практика - олимпиада всегда оказывается чуть лучше.
{Переделать в читаемую таблицу}

## Порядок зачисления

По результатам вступительных испытаний формируется рейтинговый список поступающих. Зачисление проходит в несколько «волн» (не сдавшие документы в свою «волну» выбывают из списка, освобождая места для следующих поступающих). По мере подачи документов рейтинговый список обновляется.

Статистика прошлых лет - таблица
Год-количество регистраций-фактическое число работ-максимальный балл-балл последнего участника-ранг последнего участника

## Архив заданий